בשולי העיר, במעבה היער, עמד בית קטן ומוזנח. איש לא העז להתקרב אליו, כי שמועות לחשו שהמקום מקולל. אבל לילד אחד, בשם אורי, הסיפורים האלה רק עוררו סקרנות. הוא היה ילד אמיץ עם לב של זהב וראש מלא חלומות, שרצה לגלות מה באמת מסתתר מאחורי החלונות השבורים והדלת החורקת.

יום אחד, בשעת צהריים חמה במיוחד, כשהשמש שלחה קרניים בוערות, אורי החליט לפעול. הוא התגנב בשקט דרך השיחים, נחוש בדעתו לגלות את האמת. בתוך הבית הוא גילה אבק, קורי עכביש וריח של עץ ישן. אבל על הרצפה הוא מצא קופסת עץ קטנה. בזהירות הוא פתח אותה. במקום אוצר או רוחות רפאים, הוא מצא מחברת ישנה שבה תוארו סיפורים מופלאים על טיולים בעולם, ציורים של יצורים קסומים ומתכונים למאכלים שמעולם לא שמע עליהם. המחברת הייתה שייכת לאמן זקן שחי לבדו ונהג לחלוק את דמיונו עם העולם.

אורי הבין שהקללה היחידה בבית הייתה בדידות. הוא לקח את המחברת, ניקה את הבית והפך אותו לסטודיו קטן משלו. עם הזמן, הוא החל להזמין חברים, ללמוד מהמחברת ולצייר את חלומותיו שלו. בית ה"קללה" הפך למקום של יצירה, השראה וחברות, והוכיח שאהבה, יצירה ודמיון יכולים לנצח כל פחד ואמונה תפלה.